#第七章  事件
###7.1 鼠标和键盘种类
#####7.1.1 鼠标事件

单一作用于某一个元素的事件

     //点击事件
      mydiv.onclick=function(){
          alert('点击事件');
      }

     //双击事件
      mydiv.ondblclick=function(){
          alert('双击事件');
      }

     //鼠标按下
      mydiv.onmousedown=function(){
           mydiv.inneHTML='按下事件';
      }

    //鼠标抬起
    mydiv.onmouseup=function(){
           mydiv.inneHTML='';
      }

    //鼠标移动
    //需要注意的是之哟啊鼠标移动就触发
      document.onmousemove=function(){
          console.log('移动了');
      }
      mydiv.onmousemove=function(){
          console.log('div');
      }

可能鼠标移入移出情况：  

（1）第一套：移入移出会多次触发

    //鼠标移入
    //会触发冒泡(从内逐级向外依次触发)
    mydiv.onmousemove=function(){
        console.log('红');
    }
    //会触发多次，取决于嵌套和鼠标位置
    box.onmousemove=function(){
        console.log('蓝');
    }

    //鼠标移出
    mydiv.onmouseout=function(){
        console.log('离开红');
    }
    //会触发多次，取决于嵌套和鼠标位置
    box.onmouseout=function(){
        console.log('离开蓝');
    }

（2）第二套：移入移出不会多次触发

    //鼠标移入
    mydiv.onmouseenter=function(){
        console.log('红');
    }
    //不会触发多次
    box.onmouseenter=function(){
        console.log('蓝');
    }

    //鼠标移出
    mydiv.onmouseleave=function(){
        console.log('离开红');
    }
    //会触发多次，取决于嵌套和鼠标位置
    box.onmouseleave=function(){
        console.log('离开蓝');
    }

#####7.1.2 键盘事件
键盘的按钮按下时会触发onKeydown事件，在函数的e参数代表是哪一个事件触发的。

     document.onkeydown = function(e){
        alert('按下');
      }

键盘的抬起会触发onKeyup事件，它与onKeydown用法一样

     document.onkeyup=function(e){
       alert('抬起来了');
      }

###7.2 Event事件对象
#####7.2.1 Event事件对象的概念
Event代表事件的状态，比如事件在其中发生的元素,键盘按键的状态，鼠标的位置，鼠标按钮的状态等等。

#####7.2.2 Event事件对象产生的时间
当用户单击某个元素的时候,我们给这个元素注册的事件就会触发,该事件的本质就是一个函数,而该函数的形参接收一个event对象.   
事件通常与函数结合使用，函数不会在事件发生前被执行！

#####7.2.3 Event事件对象接收方式
通过事件触发时的函数，亿参数的形式传递进该函数函数内，不用靠调用传参，也就是说event对象是事件触发时调用函数的第一个参数。

     document.onclick=function(){
        alert(1);
     }
    

#####7.2.4 event对象常用属性
鼠标的坐标轴： 
   
     e.clientX和e.clientY

键盘的值：
    
    e.KeyCode

#####7.2.5 event的兼容性
event对象根据不同浏览器它的获取是不同的方法，以下是针对获取event对象的兼容性。 

    document.onclick=function(e){
         //   非ie||    低版本ie
         var ev=e||window.event;
         console.log(e.clientX);
    }



###7.3 对象事件
#####7.3.1 页面（元素）加载完成之后执行事件
window.onload是等待页面加载完成之后执行函数的内容，当然函数没有重载也就是说window.onload只能写一次。

     //页面加载完成之后执行函数内的代码段
     window.onload=function(){
         var mydiv=document.getElementById('mydiv');
         mydiv.onclick=function(){
              alert(mydiv.tagName);
         }
     }

#####7.3.2 窗口变化大小时触发事件
window.onresize是可以监听到窗口大小的变化，只要发生变化就会触发该事件。

      window.onresize=function(){
         console.log(1);
      }

###7.4 表单事件
#####7.4.1 获取焦点
     in1.onfocus=function(){
         in1.style.backgroundColor='blue';
     }
     
#####7.4.2 失去焦点
 
     in1.onblur=function(){
        in1.style.backgroundColor='red';
     }
#####7.4.3 用户输入触发
 
     in1.oninput=function(){
         in1.style.backgroundColor='red';
     }
#####7.4.4 内容改变时触发
       
     in1.onchange=function(){
         in1.style.backgroundColor='blue';
     }

##练习
需求1：    
1.浏览器窗口变化随机变色  
2.缩放浏览器窗机触动事件  
3.在窗口缩放的时候随机body改变自身颜色  

需求2:  
1. 做一个简单的注册界面  
2. 要求用户名和密码必须写才可以提交  
3. 提交之后弹出注册成功  
4. 如果有没有写的内容,进行提示  
5. 用户准备填写时,在右侧提示改用户名是否可以注册 
6. 一个已经有的用户名可以用一个数组创建
7. 以有用户名分别为“tom" ,"jack","lili"


------------- 

###7.5  事件绑定
#####7.5.1 事件绑定概念
希望运用JS让用户操作dom元素，先要让dom元素处理一个事件函数。将这个函数绑定在该dom元素上。

#####7.5.2 事件绑定的方法
事件绑定的方法可以有标签内和JS脚本内的方法。

    <button id="btn1" onclick="a()">按钮1</button>
    <button id="btn2">按钮2</button>
    <script>
      var btn1=document.getElementById('btn1');
      var btn2=document.getElementById('btn2');

      function a(){
          alert('按钮1');
      }

      btn2.onclick=function(){
        alert('按钮2');
      }
     </script>

#####7.5.3 解除绑定的方法

    <button id="btn2">按钮2</button>
    <script>
        var btn2=document.getElementById('btn2');
        btn2.onclick=function(){
        alert('按钮2');
         }
      //解除绑定
      btn2.onclick=null;
    </script>


###7.6 事件监听
#####7.6.1 事件监听
事件监听是对某一些对象进行事件触发的监听，需要增加监听器addEventListener，该方法有三个参数（监听事件，事件函数，冒泡），冒泡默认为false，监听事件不用加on。但是监听有兼容性问题，IE的监听需要attachEvent（'onclick'，c)第一个参数为监听的事件，需要加on，第二个参数是触发的事件函数。

     var btn1=document.getElementById('btn1');
     var btn2=document.getElementById('btn2');
      //    增加监听       监听事件，方法，冒泡
      //bnt2.addEventListener('click',a,false);

      //bnt2.addEventListener('mousedown',a,false); 
      btn1.addEventListener('mousedown',a,false);    
      btn1.addEventListener('mouseup',b,false);

      btn2.addEventListener('mousedown',a,false);
      btn2.addEventListener('mouseup',c,false);

       function a(){
           alert('鼠标按下');
       }      

       function b(){
           alert('鼠标抬起1');
       }
       function c(){
           alert('鼠标抬起2');
       }

      //ie监听的方法
      bnt1.attachEvent('onclick',c);

######7.6.2 解绑和封装
因为考虑到浏览器不同，所以需要我们封装不同的监听器来适应不同的浏览器。

       var mydiv=document.getElementById('mydiv'); 
        //封装监听
        function addE(target,type,fn){
            if(target,addEventListener){
                target.addEventListener(type,fn);
            }else {
                target.attachEvent('on'+type,'fn');
            }
        }
        addE(mydiv,'click',a);

        //封装解绑
        function removeE(target,type,fn){
            if(target,removeEventListener){
                target.removeEventListener(type,fn);
            }else {
                target.datachEvent('on'+type,'fn');
            }
        }

###7.7 事件冒泡和事件委托